Vor vielen Jahren gehörte Sarawak zu Brunei, und viele verschiedene Menschen, darunter Malays, Dayaks und Chinesen, lebten dort. Das Land wurde von einem Sultan regiert, und zur Zeit von James Brooke war der Sultan kein guter Mann. Er behandelte seine Leute schlecht, und sie wandten sich gegen ihn und begannen, gegen ihn zu kämpfen. Der Name des Sultans war Hassim. James Brooke war Engländer. Er wurde 1803 in Indien geboren, wurde aber im Alter von vierzehn Jahren nach England zur Schule geschickt. Als er älter war, kehrte er nach Indien zurück, um zu arbeiten, aber es gefiel ihm dort nicht. Eines Tages wurde er krank und nach England geschickt, um sich auszuruhen und zu erholen. Als er wieder gesund war, kehrte er nicht nach Indien zurück. Stattdessen arbeitete er auf einem Schiff, das viele Teile Asiens bereiste. Brooke begann sich für ferne Länder zu interessieren. Brooke begann, viel über Asien zu lesen, und er wollte die Orte besuchen, von denen er gelesen hatte. Als sein Vater starb, hinterließ er ihm viel Geld, und mit dem Geld kaufte er ein Schiff. Er verließ England und ging nach Asien. Als Brooke Sarawak erreichte, kämpften die Menschen, insbesondere die Dayaks, gegen den Sultan Hassim. Hassim wollte den Krieg wirklich beenden, und er sagte Brooke, dass er ihm das Land Sarawak geben würde, wenn er ihm helfen würde, den Kampf zu beenden. Brooke begann, Hassims Männer im Umgang mit Waffen zu unterrichten. Als die Menschen sahen, dass ihre Feinde Waffen hatten, hatten sie Angst und wollten den Krieg beenden. Brooke organisierte ein Treffen zwischen dem Sultan und den Menschen, und der Krieg endete friedlich. Nach Kriegsende übergab der Sultan Sarawak an Brooke, und er wurde 1842 der erste englische Sultan von Sarawak. Dies war der Beginn von hundert Jahren Herrschaft der Familie Brooke in Sarawak. Brooke war ein sehr guter Anführer. Er lernte die malaiische Sprache und mischte sich mit seinen Leuten. Bevor Brooke Sultan wurde, waren die Reichen und Mächtigen in Sarawak sehr einflussreich und hielten sich nicht immer an die Gesetze des Landes. Deshalb fürchteten sich die armen Leute vor ihnen. Nachdem Brooke Sultan wurde, mussten alle, sowohl Arm als auch Reich, die Gesetze des Landes befolgen. Wenn jemand gegen das Gesetz verstieß, wurde er ergriffen. Die Menschen, die das Gesetz befolgten und ihr Leben auf gute Weise führten, brauchten keine Angst mehr zu haben. Die Menschen fühlten sich sicherer und führten ein glücklicheres, friedlicheres Leben. James Brooke half seinen Leuten auch auf andere Weise. Er interessierte sich sehr für Bildung und wollte, dass die Menschen in Sarawak mehr über die Welt erfahren. Er schickte Lehrer aus Großbritannien nach Sarawak, und als sie ankamen, bauten Brooke und die Lehrer die ersten Schulen im Land. Die Menschen interessierten sich immer mehr für das Lernen, und Eltern schickten ihre Kinder zur Schule, damit sie ihr Leben verbessern konnten. Im Jahr 1863 kehrte Brooke aus Gesundheitsgründen nach England zurück, und ein anderes Mitglied seiner Familie, Charles Brooke, wurde der zweite englische Sultan von Sarawak. James Brooke starb 1868 in England. Heute gehört Sarawak zu Malaysia, aber der Name Brooke wird immer noch in Erinnerung behalten.