Queen Elizabeth II. wird die neue britische Regierungschefin oder den neuen Regierungschef auf ihrem schottischen Landsitz in Balmoral empfangen. Die Monarchin werde am kommenden Dienstag zunächst den scheidenden Premier Boris Johnson zur Audienz begrüßen und dann dessen Nachfolgerin oder Nachfolger, meldete die britische Nachrichtenagentur PA am Mittwoch unter Berufung auf einen Sprecher des Buckingham-Palastes. Allen Umfragen zufolge dürfte dies die derzeitige Außenministerin Liz Truss sein. Diese hatte sich in ihrer Zeit als Nachwuchspolitikerin bei den Liberaldemokraten in einer Rede für die Abschaffung der Monarchie ausgesprochen. Mittlerweile gehört Truss zum erzkonservativen Flügel der Tory-Partei und ist selbsterklärte Verfechterin der Monarchie. Die Audienz wird in Schottland stattfinden.