Der Biber ist ein vorzüglicher Schwimmer. Er kann im Wasser eine Geschwindigkeit von bis zu zehn Kilometern in der Stunde erreichen. Sein Schutz gegen die Kälte besteht aus einem Pelz mit Tausenden von Haaren und einer dicken Fettschicht. Mit seiner großen Lunge kann er leicht zwanzig Minuten unter Wasser bleiben. Der Biber kann nicht nur geschickt Bäume fällen, sondern er ist auch ein erfahrener Handwerker beim Bau von Dämmen. Wenn der Biber einen Baum fällt, nagt er eine Kerbe in den Stamm, so dass der obere und der untere Teil nur noch an einer einzigen Stelle verbunden sind. Wenn die Verbindung schmal ist, so erledigt der Wind den Rest. Die dünnen Zweige und Äste werden vom Biber abgeschnitten und bei seiner Behausung als Vorrat gestapelt. Die dickeren Zweige werden aussortiert und für den Bau von Dämmen verwendet.