Alle Tiere, die sich von anderen Tieren ernähren, stehen vor dem Problem, wie sie an ihre Beute kommen. Viele Tiere suchen und jagen ihre Beute während andere regungslos sitzen bleiben und darauf warten, dass ein harmloses Opfer in ihre Nähe kommt. Eine weit verbreitete Möglichkeit, ohne viel Mühe an Nahrung zu gelangen, besteht im Bau einer Falle oder eines Netzes. Das bekannteste Beispiel für Tiere, die andere mit Hilfe eines Netzes fangen, sind die Spinnen. Ihre klebrigen Netze sind so fein gesponnen, dass sie kaum zu sehen sind, und ein Insekt bemerkt ein Spinnennetz gewöhnlich erst, wenn es sich darin verfangen hat. Die Spinne braucht dann nur noch zu der Stelle zu laufen, an der das Insekt sitzt. Entweder frisst sie es gleich, oder sie umwickelt es mit ihren Fäden, um es zu einem späteren Zeitpunkt zu verzehren.