In Gegenden, in denen es sehr heiß und trocken ist, müssen sich Pﬂanzen und Tiere diesen Bedingungen anpassen. Viele Pﬂanzen überdauern Zeiten der Dürre in Form von Samen, die oft mehrere Jahre im Boden liegen und erst keimen, wenn es regnet. Wenn das geschieht, wachsen die Pflanzen sehr schnell und bilden Blüten und Samen, die sich zu gegebener Zeit zur nächsten Generation entwickeln. Einige Tiere verhalten sich auf ähnliche Weise. Es gibt Frösche, die sich im Boden vergraben und eine Hülle bilden, die verhindert, dass sie austrocknen. Diese Frösche kommen nur an die Oberﬂäche, wenn es einmal regnet. Sie nutzen diese Zeit, um für Nachkommen zu sorgen. Viele Pﬂanzen in der Wüste haben sich der Trockenheit auf andere Art angepasst. Einige verfügen über ausgedehnte Wurzeln, die das Wasser aus einem großen Gebiet einziehen.