Zu den vielen Dingen, die Tiere und Pﬂanzen bedrohen, gehört die Gefahr, gefressen zu werden. Manche Tiere helfen sich, indem sie sich tarnen, während sich andere verstecken. Eine Reihe von ihnen ist so schnell, dass sie vor Feinden ﬂiehen können. Pﬂanzen, die ja nicht ﬂüchten können, haben andere Mittel entwickelt, um sich zu schützen. Dazu gehören scharfe Stacheln und Dornen. Andere Pﬂanzen und auch einige Tiere schützen sich durch Gift, das in ihnen enthalten ist. Diese Gifte brauchen nicht unbedingt tödlich zu sein. Es genügt, wenn sie andere Tiere davon abhalten, die giftigen Pﬂanzen oder Tiere zu fressen. Manche Tiere schützen sich, indem sie so aussehen wie andere, die giftige Stoffe enthalten. Im Reich der Tiere signalisiert eine besonders auffällige Farbe in der Regel, dass das Tier ungenießbar ist.