Als Inseln bezeichnet man Gebiete, die vom Land abgeschnitten und ringsum von Meer umgeben sind. Inseln können entstehen, wenn Vulkane vom Grund des Meeres aufsteigen oder der Wasserspiegel sinkt oder steigt. Eine Reihe von Inseln entstand am Ende der letzten Eiszeit. Als das Eis schmolz, floss das Wasser ins Meer, dessen Wasserspiegel daraufhin so stark anstieg, dass tiefer liegendes Land überﬂutet wurde. Heute ragen nur noch die höchsten Stellen als Inseln aus dem Meer. Tiere und Pﬂanzen, die auf irgendeine Art auf eine abgelegene Insel gelangt sind, können sie in der Regel nicht wieder verlassen. Wenn sie am Leben bleiben wollen, müssen sie sich der neuen Umgebung sehr schnell anpassen. Für Lebewesen, die ihre Heimat auf Inseln haben, besteht immer eine gewisse Gefahr, dass sie aussterben, wenn neue Tiere ankommen.