Früher wurde angenommen, dass sich Spinnen irgendwie gegen den Klebstoff in ihren eigenen Netzen schützen können, während Fliegen und andere Insekten diesen Schutz nicht haben. Doch das stimmt nicht. Eine Spinne würde sich auch in ihrem eigenen Netz verfangen, wenn sie nicht einen geschickten Trick benutzen würde. Spinnen können nämlich zwei Sorten von Fäden spinnen. Deshalb bauen Spinnen zunächst ein Netz aus trockenen Fäden, die nicht kleben. Wenn dieses Netz vollendet ist, breitet die Spinne darüber das klebrige Material aus. Nur der klebrige Teil des Netzes fängt die Insekten, die sich darauf setzen. Um sich nicht selbst in Gefahr zu bringen, lässt die Spinne Teile des Netzes frei. Diese freien Stellen sind so geschickt verteilt, dass die Spinne jeden Punkt des Netzes erreichen kann, ohne sich selbst darin zu verfangen.