Tiere und Pﬂanzen, die in Gegenden mit kaltem Klima leben, müssen Mittel und Wege ﬁnden, den Winter zu überleben. Viele Pﬂanzen überwintern in Form von Samen, die dann im Frühjahr keimen und zu neuen Pﬂanzen werden. Es gibt andere, deren Teile über der Erde absterben, und wenn es dann im Frühling wärmer wird, bilden sie wieder neue Triebe. Viele Bäume verlieren im Herbst ihre Blätter und halten während des Winters eine Ruhepause. Da Tiere sich bewegen, verbrauchen sie sehr viel mehr Energie als Pﬂanzen. Die meisten Tiere überleben den Winter, ohne ihre gewohnte Lebensweise zu ändern. Aber es gibt auch eine Reihe von Tieren, die besondere Vorkehrungen treffen müssen, damit sie nicht erfrieren. Viele Vögel haben das Problem gelöst, indem sie im Herbst wegziehen und den Winter in wärmeren Gegenden im Süden verbringen.