Asoka war ein indischer König, der vor mehr als 2.000 Jahren lebte. Er ist auch heute noch berühmt, weil er versuchte, den Lehren Buddhas zu folgen. Er wollte ein guter König sein. Er wollte, dass sein Volk aufhört zu kämpfen und sich gegenseitig zu töten, um in Frieden und Glück zu leben. Allerdings hatte Asoka nicht immer diese Dinge gewollt. Als Asoka König wurde, dachte er nicht an die Lehren Buddhas. Er wollte, dass sein Land größer und stärker wird, also begann er, mit anderen Ländern zu kämpfen. Asoka war ein guter Kämpfer. Sein Heer war groß und seine Soldaten waren ebenfalls gute Kämpfer. Er führte viele Kriege und gewann sie und sein Land wurde langsam größer. Natürlich starben viele Menschen in diesen Kriegen, aber Asoka dachte nicht daran. Acht Jahre nachdem Asoka König wurde, schickte er sein Heer nach Kalinga, einem anderen Land in Indien. Asokas Armee tötete über 100.000 Menschen in Kalinga. Als Asoka davon erfuhr, war er traurig und erinnerte sich an die Lehren Buddhas. Buddhisten dürfen nicht töten. Sie dürfen nicht kämpfen. Sie müssen in Frieden leben. Nach dem Krieg in Kalinga, bei dem so viele Menschen gestorben waren, veränderte sich Asoka. Er wurde ein anderer Mann und begann über sein Volk nachzudenken und wie er ihr Leben verbessern könnte. Er baute Straßen und entlang der Straßen pflanzte er Bäume. Die Menschen konnten unter den Bäumen Rast machen, wenn das Wetter heiß war, und sie konnten die Früchte der Bäume essen. Asoka baute Häuser für Reisende, in denen Menschen kostenlos ausruhen und schlafen konnten. Er interessierte sich auch für Medizin. Er züchtete Pflanzen, um Medizin herzustellen, die er seinem Volk gab. Er gab auch den Tieren Medizin. Er wollte nicht, dass Menschen oder Tiere krank sind. Nach dem Krieg in Kalinga wurde Asoka ein guter Buddhist und er wollte, dass sein Volk auch gute Buddhisten sind. Er bat sein Volk, die Lehren Buddhas zu studieren. Buddha lehrte, dass Menschen weder Menschen noch Tiere töten sollten, also sagte er seinem Volk, Gemüse zu essen und kein Fleisch. Asoka machte neue Gesetze für sein Volk. Er schrieb die Gesetze auf Stein und auf Eisenstücken. Er legte diese Steine und Eisenstücke an verschiedenen Orten in seinem Land ab, damit die Menschen sie lesen und die Gesetze des Landes kennen und ihnen folgen würden. Heute, nach 2.000 Jahren, können wir noch viele dieser Steine und Eisenstücke sehen und Asokas Gesetze lesen, sodass wir viel über ihn wissen. Wir wissen, dass er ein großer indischer König war, der den Lehren Buddhas folgte. Wir wissen, dass auch sein Volk den Lehren Buddhas folgte. Wir wissen, dass sein Land sehr groß war, dass es keine Kriege gab und die Menschen in Frieden lebten und glücklich waren. Wir können seine Schriften im Norden Indiens und auch im Süden Indiens finden. Asoka war fast 40 Jahre lang König, aber nach seinem Tod blieb das Land nicht friedlich. Der neue König war nicht so gut wie Asoka und das große Land Asoka zerfiel in mehrere kleine Länder, die oft gegeneinander kämpften. Die Menschen begannen sich wieder gegenseitig zu töten und sie vergaßen die Lehren Buddhas.