Indonesien ist heute ein freies Land, aber vor 180 Jahren war es nicht frei. Es befand sich in den Händen der Niederländer. Das indonesische Volk war sehr arm, weil es viel Geld an die Niederländer zahlen musste und nur wenige Indonesier zur Schule gingen. Aufgrund dieser Umstände waren die meisten Könige von Java und den anderen indonesischen Inseln sowie das indonesische Volk gegen die Niederländer und wollten ihr Land von ihrer Herrschaft befreien. Eines Tages griff eine Gruppe tapferer Menschen die Niederländer an. Diponegoro war der Anführer dieser tapferen Menschen. Diponegoro wurde im Jahr 1785 als Sohn eines Königs geboren. Er war Muslim und liebte sein Volk und sein Land. Im Jahr 1825 beschlossen die Niederländer, eine Straße durch sein Land zu bauen. Diponegoro sagte ihnen, sie sollten aufhören, aber sie hörten nicht auf ihn und setzten den Bau der Straße fort. Nach diesem Vorfall begann Diponegoro, gegen die Niederländer zu kämpfen, und viele javanesische Menschen schlossen sich ihm in seinem Kampf an. Der Krieg, den Diponegoro und seine Armee gegen die Niederländer führten, wird heute als Diponegoro Krieg bezeichnet. Diponegoros Männer hatten nicht so viele Waffen wie die niederländischen Soldaten. Aus diesem Grund benutzte Diponegoros Armee eine andere Kampfweise. Sie kamen aus dem Wald und griffen die Niederländer plötzlich an, um sich dann schnell wieder im Wald zu verstecken, wo die niederländischen Soldaten sie nicht finden konnten. Die niederländische Armee war nicht gut darin, auf diese Weise zu kämpfen, sodass sie immer verlor und Diponegoros Männer den größten Teil von Zentraljava zurückeroberten. Die niederländische Kampfweise war anders. Sie bauten lange Straßen, die sie benutzten, um schnell und einfach von einem Ort zum anderen zu gelangen. Dadurch mussten sie nicht durch den Wald gehen, um gegen Diponegoros Armee zu kämpfen. Es schien, als ob der Krieg niemals enden würde. Zu dieser Zeit hatten die Niederländer viele Feinde in Indonesien und führten viele verschiedene Kriege. Sie versuchten einen Weg zu finden, um den Krieg mit Diponegoro zu beenden, weil er teuer für sie war. Sie versuchten, mit Diponegoro und seinen Freunden zu sprechen, aber Diponegoro wollte sich nicht mit ihnen treffen, weil er wusste, dass die Niederländer gefährlich waren. Die niederländischen Anführer versuchten, sich mit Diponegoros Leuten anzufreunden, indem sie ihnen Land anboten, wenn sie Diponegoro verließen und aufhörten, gegen sie zu kämpfen, aber das javanesische Volk hörte nicht zu. Der Krieg dauerte 5 Jahre bis 1830, als Diponegoro gebeten wurde, zu einem Treffen mit den niederländischen Anführern zu kommen. Sie versprachen ihm, dass er nach dem Treffen zu seinem eigenen Volk zurückkehren könne. Aber die niederländischen Anführer haben gelogen. Als Diponegoro am Treffpunkt ankam, fingen sie ihn ein und ließen ihn nicht gehen. Er wurde nach Jakarta geschickt und im April 1830 von Java auf eine Insel verbannt. Dort blieb er 10 Jahre lang und wurde dann im Jahr 1840 auf eine andere Insel geschickt. Er starb dort im Jahr 1845. Diponegoro ist heute ein berühmter Name in Indonesien. Die Menschen erinnern sich an seinen tapferen Kampf für sein Land gegen die niederländische Herrschaft. In fast jeder Stadt in Indonesien findet man eine Diponegoro Straße und in einer der größten Städte in Java befindet sich die Diponegoro Universität.