Die Farben eines Tieres oder einer Pﬂanze haben im Allgemeinen einen Zweck. Das Sehen von Farben ist bei Vögeln gut entwickelt, und bei vielen Arten tragen die Männchen ein buntes Kleid, um den Weibchen zu gefallen. Pflanzen haben häufig farbige Blüten, um Insekten anzulocken. Manche Tiere, die giftig sind oder unangenehm schmecken, tragen auffallende Farben zur Warnung. Wespen zum Beispiel sind leicht an ihren gelben und schwarzen Streifen zu erkennen, und Vögel lernen schnell, dass sie gestochen werden, wenn sie Insekten mit diesen Streifen angreifen. Aber nicht alle farbenfrohen Tiere sind giftig. So gibt es harmlose Fliegen, die nicht stechen können und Wespen nachahmen. Andere Tiere schützen sich, indem sie sich fast unsichtbar machen. Sie sehen aus wie die Blätter oder die Felsen, auf denen sie leben.