In einer kleinen Stadt besaß ein Obsthändler einen Laden, der sich über einem tiefen Keller befand. Jede Nacht kamen die Mäuse in Scharen aus diesem Keller in den Laden. Sie fraßen Äpfel und Birnen, Trauben und Nüsse und verschonten auch nicht das Gemüse und die Kartoffeln. Keine Ware, die sich im Laden befand, war vor den kleinen aufdringlichen Nagetieren zwischen Mitternacht und Sonnenaufgang sicher. Solange nachts Lärm auf den Straßen war und die Wagen fuhren, blieben die Mäuse noch still im Keller. Aber sobald es Mitternacht geschlagen hatte und es still in jener Straße wurde, kamen sie in Scharen, vergnügten sich an den süßen Früchten und feierten wahre Festessen, deren Spuren den Besitzer jeden Morgen, wenn er den Laden betrat, zur Verzweiflung brachten. Er versuchte vergeblich, sich gegen die Mäuse zu beschützen.