Bäume wachsen fast überall, außer in ständigem Eis und Schnee, auf den Gipfeln hoher Berge und in Wüsten. Wenn ein leeres Stück Land lange genug sich selbst überlassen bleibt, wachsen auf ihm nach einiger Zeit Bäume. Zuerst bedeckt sich der Boden mit niedrigen Pﬂanzen. Später wachsen Sträucher, und in ihrem Schatten verkümmert ein Teil der niedrigen Pﬂanzen, die sich zuerst angesiedelt hatten. Wenn wieder einige Zeit vergangen ist, beginnen Bäume zu wachsen. Wenn sie größer werden, gerät ein Teil der Sträucher in ihren Schatten und stirbt ab. Auf diese Weise bildet sich mit der Zeit ein Wald. Die meisten Bäume wachsen langsam, und etliche können sehr alt werden. Wenn alte Bäume sterben, erscheinen junge, die ihren Platz einnehmen. Wälder sind ein Lebensraum, der über sehr lange Zeit hinweg unverändert bleiben kann.