Nach der Kollision von zwei Transportschiffen vor Gibraltar hat die Polizei eine Person festgenommen. Diese Person kooperiere bereits mit den Ermittlern, teilten die Behörden des britischen Überseegebiets am Südzipfel Spaniens am Donnerstag mit. Weitere Informationen dazu wurden zunächst nicht bekanntgegeben. Aus dem beim Zusammenstoß auf Grund gesetzten Frachter flossen derweil am Donnerstag größere Mengen Schweröl ins Meer. Das 178 Meter lange Schiff war zuvor mit einem Flüssiggastanker zusammengestoßen. Der Treibstoff sei aus zwei Lüftern für die Tanks des Massengutfrachters „OS 35“ ausgetreten, berichtete die Zeitung „Gibraltar Chronicle“ unter Berufung auf den Hafenmeister des britischen Überseegebiets am Südzipfel Spaniens. Auf Fotos war zu sehen, wie sich ein mehrere Hundert Meter langer Ölteppich um das Schiff herum ausbreitete.