Der Pazifik ist der größte Ozean der Welt und hat mehr als 5.000 Inseln. Diese Inseln bilden viele verschiedene Länder, aber zusammen werden sie als die Pazifikinseln bezeichnet. Die Pazifikinseln sind immer warm und das Wetter ist für den größten Teil des Jahres gleich. Zwischen den Monaten April und November gibt es weniger Regen und es weht etwas kühler Wind, aber das Wetter bleibt dennoch warm. Die Menschen der Pazifikinseln kamen vor langer Zeit aus Asien. Wir wissen das, weil einige Wörter in ihren vielen verschiedenen Sprachen den Wörtern in asiatischen Sprachen ähnlich sind. In der folgenden Geschichte können wir sehen, wie das Leben in einem Dorf auf einer Pazifikinsel vor vielen Jahren war. Heute haben sich viele Orte im Pazifik verändert, aber es ist gut, zurückzublicken, um zu sehen, wie das Leben früher war. Ein Tag im Leben eines Dorfes auf einer Pazifikinsel. Das Leben im Dorf beginnt, wenn die Sonne aufgeht. Die Rufe der jungen Männer sind zwischen den Bäumen zu hören. Sie rufen einander zu, während sie zur Arbeit gehen. Wenn die Sonne auf die weichen braunen Dächer und die hohen schlanken Bäume scheint, rufen die Vögel und der Lärm des Meeres mischt sich mit dem Lärm des Dorfes. Babys weinen und kleine Kinder rollen aus ihren Betten und gehen zum Meer, um sich das Gesicht zu waschen. Ältere Kinder machen sich fertig und gehen, um ihre Freunde zum Fischen zu suchen. Das ganze Dorf öffnet die Augen und geht zum Meer. Einige Männer machen sich bereit, mit den Booten zum Fischen hinauszufahren. Durch das Dorf ist ein Lärm zu hören, der die jungen Männer zusammenruft. Sie kommen aus allen Teilen des Dorfes. Einige gehen mit ihren Grabstöcken, um im Dorfgarten zu arbeiten. Andere arbeiten in ihren eigenen Gärten. Kleine Kinder sind zu hungrig, um auf die erste Mahlzeit des Tages zu warten, also essen sie übrig gebliebenes Essen vom Vortag. Frauen tragen Wäsche zum Fluss am Ende des Dorfes, während die älteren Mädchen fischen gehen oder Stoff herstellen. In den Häusern sitzen die älteren Frauen und die Mütter mit kleinen Babys und reden über den Tag. Die alten Männer sitzen für sich und rollen Blätter, um Seile herzustellen. Einige Familien sind bereits damit beschäftigt, das Essen zuzubereiten, das aus den Dorfgärten gebracht wurde. Kinder rennen hin und her und tragen Wasser. Sie holen Blätter, um das Essen hineinzulegen, bevor es gekocht wird. Um zwölf Uhr brennt der Boden den kleinen Kindern unter den Füßen, und sie rennen in die Häuser. Einige der Frauen tragen Blätter, um die Sonne von ihren Gesichtern fernzuhalten. Alles ist ruhig und während die Sonne langsam zum Meer hinunterwandert, ruft jemand "ein Boot". Die Männer bringen ihre Boote aus dem Meer an Land. Sie sind müde, weil der Tag heiß war. Die Fische werden auf den Boden gelegt oder vor die Häuser, bis die Frauen Wasser über sie gießen. Die Männer kommen aus den Gärten nach Hause. Sie gehen gemeinsam in ein großes Haus, um zu trinken und zu reden, und dann essen alle das Essen, das die Frauen zubereitet haben. Der Tag ist fast vorbei.