Wie der Buddhismus begann auch der Jainismus in Indien. Während der Buddhismus jedoch in andere Länder ging, hat sich der Jainismus nie aus Indien herausbewegt. Der Jainismus ist heute nicht weit verbreitet, war aber in der Geschichte Indiens sehr wichtig. Der größte Lehrer des Jainismus lebte zur gleichen Zeit wie Buddha. Sein Name war Mahavira und er stammte aus einer starken und wohlhabenden Familie. Als er dreißig Jahre alt war, verließ er sein Zuhause. Er reiste zwölf Jahre lang und begann dann zu lehren. Er lehrte seine Ideen seinen Anhängern für dreißig Jahre, bis zu seinem Tod im Alter von 72 Jahren. Der Ort seines Todes ist für seine Anhänger wichtig. Fast hundert Jahre nach Mahaviras Tod war der Jainismus nicht sehr wichtig. Dann wurde ein berühmter König ein Anhänger des Jainismus. Zu dieser Zeit spaltete sich der Jainismus in zwei Teile. So geschah es: Ein Anführer wollte den Norden Indiens verlassen, wo es nicht genug Essen gab und die Menschen hungerten. Eine große Gruppe von Menschen ging mit ihm, aber viele andere folgten ihm nicht. Später, als einige der Menschen aus dem Süden Indiens in den Norden zurückkehrten, fanden sie Veränderungen vor. Die Anhänger des Jainismus trugen früher keine Kleidung, aber jetzt trugen viele von ihnen weiße Kleidung. Die beiden Gruppen glaubten immer noch an die gleichen Dinge, aber sie lebten auf unterschiedliche Weise. Für die Anhänger des Jainismus hat alles Leben. Tiere, Bäume, Blumen, Wasser und Steine haben alle Leben. Jeder Teil der Welt ist lebendig. Jedes Leben möchte frei von seinem Körper sein, aber bis es frei ist, wird es immer wieder geboren. Wenn es frei sein will, muss es gute Dinge tun und nichts anderes verletzen. Das ist schwierig, also muss ein Jain vorsichtig handeln. Wenn eine Person auf eine Biene tritt und sie tötet, ist das sehr schlecht. Wasser und Erde haben ein Leben, daher schadet es ihnen, Wasser zu trinken und auf der Erde zu laufen. Ein echter Anhänger des Jainismus isst und trinkt, tötet aber keine Pflanzen. Andere Menschen töten sie. Wasser muss sehr sauber sein, bevor Jainisten es trinken, weil sie nichts im Wasser töten wollen. Jainisten bedecken ihre Gesichter mit einem Stück Stoff, weil sie den Wind oder die Luft nicht verletzen wollen, wenn sie es in ihre Körper aufnehmen. Sie rennen nicht und schlagen ihre Füße nicht auf den Boden. Sie leben sehr vorsichtig und denken, bevor sie etwas tun. Manche Leben sind wichtiger als andere Leben. Alle Lebewesen werden in fünf Gruppen eingeteilt. Die höchste Gruppe umfasst Menschen, Götter und einige Tiere wie Pferde, Kühe und Schlangen. Die zweite Gruppe kann nichts hören. Bienen gehören zu dieser Gruppe. Die dritte Gruppe kann nicht sehen oder hören. Die nächste Gruppe kann nicht hören, sehen oder riechen. Einige der Dinge in dieser Gruppe leben im Meer oder im Boden. Die letzte Gruppe ist die größte. Sie können nur Dinge fühlen. Pflanzen, Erde, Wasser, Luft, Steine, Feuer und Wind gehören zu dieser Gruppe. Es ist sehr schlecht, Dinge in der höchsten Gruppe zu verletzen. Es ist nicht so schlimm, Dinge in der niedrigsten Gruppe zu verletzen, aber es ist immer noch schlecht. Die Anhänger des Jainismus mögen es überhaupt nicht, Dinge zu verletzen.