Fa Hien war ein buddhistischer Mönch, der vor mehr als 1.500 Jahren in China lebte. Zu dieser Zeit waren viele Menschen in China Buddhisten, wussten aber nicht viel über den Buddhismus, da es keine guten Bücher darüber in China gab. Als Fa Hien selbst zum Buddhisten wurde, dachte er viel über sein Volk nach. Er war unglücklich, weil es keine buddhistischen Bücher gab. So reiste er im Jahr 399 n. Chr. nach Indien, um Bücher für sein Volk zu finden. Zwei seiner Freunde begleiteten ihn, und sie reisten über Land. Nach einer sechsjährigen Reise durch den westlichen Teil Chinas kam Fa Hien in Indien an. Er blieb zehn Jahre lang dort und lebte mit indischen Buddhisten zusammen, die ihm den Buddhismus näherbrachten. Während seines Aufenthalts in Indien erlernte er auch die Sanskrit-Sprache und kopierte mehrere buddhistische Bücher. Als er mit dem Abschreiben der Bücher fertig war, verließ er Indien und fuhr mit dem Boot nach Sri Lanka. Auch in Sri Lanka studierte Fa Hien den Buddhismus. Der Buddhismus in Sri Lanka war etwas anders als der Buddhismus in Indien oder China. Er kaufte dort auch weitere Bücher über den Buddhismus. Nach etwa zwei Jahren beschloss er, nach China zurückzukehren, und so verstaute er all seine Bücher auf einem Schiff und verließ Sri Lanka. Es war ein großes Schiff, und es waren viele Menschen an Bord. Die ersten paar Tage der Reise verliefen gut, aber plötzlich kam ein starker Wind auf und der Himmel wurde sehr dunkel. Wasser drang durch ein großes Loch im Boden in das Schiff ein. Um das Schiff zu retten, mussten alle ihre Sachen ins Meer werfen. Fa Hien warf alles weg, außer seinen Büchern. Das schlechte Wetter hielt mehrere Tage an, aber eines Nachts trieb das Schiff auf eine Insel, wo die Menschen von Bord gingen und es reparierten. Sie warteten auf der Insel, bis das Meer wieder ruhig wurde. Als der Wind aufhörte zu wehen, setzten sie ihre Reise fort und erreichten schließlich die Insel Java in Indonesien. Das Schiff fuhr nicht weiter nach China, also wartete Fa Hien mehrere Monate in Java, bis er auf ein anderes Schiff stieg. Zu dieser Zeit dauerte die Segelreise von Java nach China normalerweise 50 Tage, aber nach einem Monat brach erneut ein heftiger Sturm aus. Die Menschen hatten Angst, aber Fa Hien tat nichts. Er betete nur. Die Menschen wurden wütend auf ihn, und als sie an einer kleinen Insel vorbeikamen, wollten sie ihn dort zurücklassen. Als Fa Hiens Freunde davon hörten, wurden sie wütend auf die Menschen. Sie sagten, sie würden dem König in China davon erzählen, wenn Fa Hien auf der Insel zurückgelassen würde. Daraufhin änderten die anderen Menschen ihre Meinung und ließen Fa Hien nicht auf der Insel zurück. Der Sturm dauerte viele Wochen an, aber eines Tages sahen sie plötzlich Land. Sie waren glücklich, denn es war China. Auch Fa Hien war glücklich, denn er hatte immer noch all seine Bücher bei sich. Er kehrte in seine Heimatstadt zurück und verbrachte den Rest seines Lebens damit, die Bücher ins Chinesische zu übersetzen und sein Volk über den Buddhismus zu lehren. Seine Bücher sind von großer Bedeutung für die Entwicklung des chinesischen Buddhismus.