Willem Iskandar war ein berühmter Schriftsteller aus Nordsumatra in Indonesien. Er interessierte sich für Lehre und Lernen und war einer der ersten Sumatra-Menschen, der Gedichte und Schulbücher schrieb. Willem Iskandar wurde 1838 geboren. Sein Vater war König eines Teils von Sumatra. Als er ein Baby war, nannten ihn seine Eltern Sati. Als die erste Schule in seinem Dorf eröffnet wurde, war Sati eines der ersten Kinder, die sie besuchten. Seine Schule war keine reiche Schule. Das Gebäude war sehr klein und hatte nur einen Lehrer. Sein Lehrer mochte Sati bald, weil er ein sehr kluger Schüler war. Dann kam Herr Gouden, ein wichtiger Niederländer in Sumatra, um die Schule zu besuchen. Er sah Sati und war an ihm interessiert, weil er klug war. Nach dem Besuch ging er zu Satis Eltern. Er wollte, dass Sati zu seiner Familie kommt, bei ihnen lebt und mit seinen eigenen Kindern Niederländisch und andere Dinge lernt. Satis Eltern waren darüber glücklich, und Sati lebte bis er alt genug war, um in einem Büro zu arbeiten, bei der Familie Gouden. Einige Jahre später, als die Familie Gouden nach Holland zurückkehrte, baten sie Sati, mit ihnen zu gehen. So verließ Sati im Jahr 1854 Sumatra, um dort zu studieren. Er war die erste Person aus Sumatra, die in diesem Land studierte. Während seines Aufenthalts in Holland erfuhr der niederländische König von ihm, und eines Tages ging Sati, der erste Mensch aus Sumatra, um den König zu treffen. Als der König ihn traf, gab er ihm einen neuen Namen: Willem Iskandar. Als seine Eltern davon hörten, waren sie nicht sehr glücklich, weil sie nicht wollten, dass Sati sein eigenes Land vergisst. Das ist jedoch nie passiert. Nach fünf Jahren des Studiums in Holland kehrte Willem in sein eigenes Dorf zurück und bekam Geld, um eine weiterführende Schule zu eröffnen. Dies war die erste weiterführende Schule in Sumatra. Er war der einzige Lehrer und unterrichtete alle Klassen. Willem arbeitete sehr hart und schrieb gleichzeitig Bücher für seine Schüler. Nach einiger Zeit bat er die guten Schüler aus höheren Klassen, den Schülern aus niedrigeren Klassen zu unterrichten. Auf diese Weise lehrte er seine Schüler, Lehrer zu sein. Seine Schüler wurden später Lehrer in vielen verschiedenen Teilen Sumatras. Willem Iskandar arbeitete etwa 15 Jahre lang und wurde dann erneut von den Niederländern nach Holland geschickt, um zu studieren. Dort lernte er viele Menschen kennen und schloss viele Freundschaften. Nach einiger Zeit heiratete er eine seiner niederländischen Freunde. Nach drei Jahren waren die Menschen in Willems Dorf glücklich, weil er seine Prüfungen bestanden hatte und bald zurückkommen würde. Doch er kehrte nie nach Hause zurück. Willem Iskandar war bereit, nach Hause zu gehen und hatte sich von seinen Freunden verabschiedet. Dann wollte seine Frau plötzlich nicht mit ihm gehen. Sie wollte ihr Land nicht verlassen. Willem Iskandar war sehr traurig. Er liebte seine Frau, aber er wollte in sein eigenes Land zurückkehren. Eines Tages, in einer ruhigen Ecke eines wunderschönen Blumengartens in Amsterdam, erschoss er sich. In der Nähe seines Körpers fand man einen auf Niederländisch geschriebenen Zettel von Willem. Nur das Wort "Auf Wiedersehen" stand darauf.