Die Inuit leben in Kanada, Grönland und im Norden Amerikas. Sie waren die ersten Menschen, die vor etwa 5.000 Jahren in diese Länder kamen. Sie leben in einem Land aus Eis und Schnee, einem Land ohne Bäume. Neun lange Monate im Jahr ist es kalt und dunkler Winter, während der Sommer nur drei kurze Monate dauert. Heute leben viele Inuit ein modernes Leben in Städten und Dörfern, aber noch vor nicht allzu langer Zeit lebten die Menschen so, wie ihre Eltern und Großeltern es seit Tausenden von Jahren getan hatten. Wie viele Menschen auf der ganzen Welt möchten die Inuit ihre Sprachen nicht verlieren. Es gibt etwa 90.000 Menschen, die Eskimo Aleut Sprachen sprechen, und da es nicht viele Unterschiede zwischen den Sprachen gibt, können sich Menschen aus verschiedenen Orten gegenseitig verstehen. Sie möchten ihre Kultur bewahren und ihren Kindern die alten Traditionen lehren. Die meisten Inuit lebten in kleinen Gruppen, oft nur aus wenigen Familien. Viele dieser Gruppen lebten in der Nähe des Meeres, da die meiste Nahrung von dort stammte. Da das Wetter zu kalt war, um etwas anzubauen, bestand ihre Nahrung aus den Fischen und Tieren, die sie fingen. Andere Inuit zogen von Ort zu Ort und folgten den Tieren, vor allem den Karibus, die den größten Teil ihrer Nahrung ausmachten. Manchmal kochten die Inuit ihre Nahrung, aber oft wurde sie gar nicht gekocht. Im Winter lebten die Inuit in Häusern aus Erde und Steinen mit einem Erddach. Eine andere Art von Inuit-Haus war aus Schnee gebaut. Die Menschen konnten diese Häuser sehr schnell bauen, daher waren sie nützlich, wenn sie von Ort zu Ort zogen. Die Schneehäuser waren rund und nicht sehr hoch. Die Betten und Tische waren auch aus Schnee und die Fenster aus Eis. Die Türen der Schneehäuser waren klein, damit die warme Luft drinnen bleiben konnte und die kalte Luft nicht hineinkam. Ein Haus wie dieses war nicht kalt. Es gab eine Lampe im Inneren des Hauses, die es warm hielt. Die Lampe war wichtig, weil sie drei Dinge tat. Sie wärmte das Haus, gab Licht und wurde zum Kochen verwendet. Da es immer sehr kalt war, mussten die Inuit dicke, warme Kleidung tragen. Die Frauen stellten Kleidung aus Tierfellen her. Jedes Kleidungsstück konnte Wochen oder sogar Monate dauern, um es herzustellen, und sie konnten sehr schön sein. Mütter trugen spezielle Kleidung, damit sie ihre Babys auf dem Rücken gegen ihre Haut tragen konnten, um sie warm und sicher zu halten. Hunde waren für die Lebensweise der Inuit wichtig, weil sie in der sehr kalten Witterung leben konnten. Jede Gruppe hatte mehrere Hunde, die den Menschen halfen, wenn sie sich bewegten. Die Inuit benutzten auch Boote. Die Boote waren leicht und leicht zu tragen und konnten sich schnell durch das Wasser bewegen. Kleine Boote wurden verwendet, um Tiere und Fische zu fangen und größere Boote wurden benutzt, wenn die Familie reiste. Vor langer Zeit verwendeten die Inuit Steine und Tierknochen, um Messer und andere Dinge herzustellen, die sie brauchten. Im Laufe der Zeit begannen sie jedoch, Gewehre und moderne Messer zu verwenden. Heute ändert sich die Lebensweise der Inuit, aber die alten Traditionen werden in Erinnerung behalten und geschätzt.