Wenn jemand in Bali stirbt, sind ihre Familie und Freunde normalerweise nicht traurig. Für sie ist der Tod der Beginn eines neuen Lebens, denn die verstorbene Person wird in einer anderen Form in die Welt zurückkehren. Bevor dies jedoch geschieht, muss etwas mit dem Körper geschehen. Es gibt viele verschiedene Zeremonien oder Ereignisse, wenn jemand stirbt. In einigen Ländern wird der Körper in die Erde gelegt. In anderen Ländern und an einigen Orten in Bali wird der Körper auf den Boden oder in einen Baum gelegt, wo er von Tieren oder Vögeln gefressen wird. In der Regel wird der Tote in Bali verbrannt, denn nach der Verbrennung kann die verstorbene Person leicht in diese Welt zurückkehren. Die Form, in der die Person zurückkehrt, hängt von ihrem vorherigen Leben ab. Wenn eine Person böse war, wird sie als Hund oder Schlange wiedergeboren, während eine gute Person ein besseres Leben haben wird als ihr vorheriges Leben. Wenn eine Person stirbt, besuchen Freunde und Familie das Haus und bringen Geschenke mit Essen mit. Der Körper kann nicht an einem beliebigen Tag verbrannt werden. Die Familie betet zu den Göttern, um herauszufinden, welcher Tag der richtige ist, und normalerweise wird der Körper für zweiundvierzig Tage in die Erde gelegt, bevor er verbrannt wird. Bevor der Körper in die Erde gelegt wird, wird er gewaschen. Blumen werden in die Nase gesteckt, Eisen wird auf die Zähne und Arme gelegt, und Glas wird auf die Augen gelegt, damit die verstorbene Person, wenn sie für das nächste Leben auf die Erde zurückkehrt, starke Arme und Zähne, gute Augen und einen angenehmen Geruch hat. Nachdem die Familie den Körper aus der Erde genommen hat, bringen sie ihn zurück ins Haus. Wenn all dies erledigt ist, ist der Körper bereit zur Verbrennung. Der Körper wird auf eine schöne hölzerne Plattform gelegt. Die Familie und ihre Freunde gehen dann in einer Linie zum Verbrennungsort. Einige Leute gehen voraus, gefolgt von den Männern, die die Plattform tragen. Sie gehen nicht geradeaus, sondern rennen von einer Seite der Straße zur anderen und drehen sich schnell um. Dadurch werden böse Dinge vom Körper ferngehalten. Die Menschen in der Familie des Verstorbenen gehen vor der Plattform und halten sich an einem langen Seil fest, das daran hängt. Die ganze Zeit ist der Lärm der Musik und der Menschen sehr laut. Am Verbrennungsort betrachtet die Familie den Körper zum letzten Mal, und dann wird der Körper auf den Verbrennungsort gelegt. Nach der Verbrennung werden einige Knochenstücke ins Meer oder in einen Fluss gebracht und ins Wasser geworfen. Die Menschen waschen sich im Wasser und gehen dann nach Hause. Vor langer Zeit, als ein reicher Mann verbrannt wurde, wurden seine Ehefrauen mit ihm auf dem Feuer verbrannt. Dies wurde auch vor vielen Jahren in Indien praktiziert. Die Verbrennung des Körpers ist teuer, daher müssen die Menschen Geld dafür sparen, solange sie noch am Leben sind. Da die Verbrennung eines Körpers teuer ist, verbrennen manchmal mehrere Personen gleichzeitig. Dies ist kostengünstiger, da nicht so viele Plattformen benötigt werden. Diese Verbrennungen sind sehr laut und rauchig.