Dies ist die Geschichte von Jayaprana, die vor vielen Jahren in Bali geschah. Jayaprana war ein sehr cleverer junger Mann, der sehr gut singen und Geschichten erzählen konnte. Eines Tages erkrankten und starben Jayaprana's Eltern und nicht lange danach starben auch seine Brüder und Schwestern. Er blieb ganz allein zurück. Nachdem seine Familie gestorben war, bat der König Jayaprana, bei ihm zu leben. Der König mochte ihn, weil er gut singen konnte und interessante und lustige Geschichten erzählen konnte. Der König hörte gerne ihm zu. Eines Tages sagte der König zu ihm: "Jayaprana, du bist jetzt ein Mann und du musst eine Frau finden. Jeder Mann muss heiraten. Es ist nicht gut, wenn du keine Frau hast." Jayaprana antwortete: "Aber ich bin noch zu jung zum Heiraten." Der König sagte: "Nein, du bist alt genug zum Heiraten. Du musst schnell heiraten. Du kannst eine der jungen Frauen in meinem Haus wählen." Aber Jayaprana war nicht an ihnen interessiert. Eines Tages ging er in der Stadt spazieren und sah eine wunderschöne junge Frau. Ihre Augen waren dunkel, ihr Haar lang und schwarz, und ihr Gesicht war glatt und schön. Sie hatte ein wunderschönes Lächeln. Als Jayaprana sie sah, verliebte er sich in sie. Er fragte seine Freunde: "Wie heißt das schöne Mädchen?" Seine Freunde antworteten: "Ihr Name ist Ni Layonsari." Jayaprana konnte sie nicht vergessen. Er ging zum König und sagte: "Ich möchte Ni Layonsari heiraten. Können Sie einen Brief an ihre Eltern schreiben? Bitte fragen Sie ihre Eltern, ob sie mich heiraten lassen." Natürlich freute sich der König darüber und er schrieb schnell den Brief und schickte ihn an Ni Layonsaris Eltern. Die Eltern waren glücklich, einen Brief vom König zu erhalten. Sie sagten: "Wir werden glücklich sein, wenn Jayaprana Ni Layonsari heiratet." Also wurden Jayaprana und Ni Layonsari verheiratet und sie liebten sich sehr. Sie lebten in der Nähe des Hauses des Königs. Eines Tages sah der König Ni Layonsari und als er sie sah, verliebte er sich in sie. Er kehrte in sein Haus zurück, konnte sie jedoch nicht vergessen. Also schrieb der König einen Brief und gab ihn einem seiner Diener. Der König befahl dem Diener, Jayaprana zu töten. Der König schickte den Diener und Jayaprana auf eine lange Reise. Als sie weit von der Stadt entfernt waren, gab der Diener den Brief an Jayaprana. In dem Brief stand: "Jayaprana, du musst sterben. Der Diener wird dich töten." Jayaprana war traurig, aber er hatte keine Angst zu sterben. "Ich bin bereit", sagte er. Der Diener nahm ein Messer und tötete ihn. Als Ni Layonsari von Jayaprana's Tod erfuhr, weinte sie. Dann kam der König zu ihr und sagte: "Ni Layonsari, jetzt musst du mich heiraten." Ni Layonsari antwortete: "Ich möchte dich nicht heiraten." Der König wurde wütend, als er das hörte, und sagte: "Du musst mich jetzt heiraten." Ni Layonsari antwortete: "Du musst elf Tage warten." In dieser Nacht nahm Ni Layonsari ein Messer und tötete sich selbst. Als der König das hörte, wurde er noch wütender. Er nahm ein langes Messer und begann, seine Diener zu töten. Er tötete viele Menschen und am Ende tötete er sich selbst.